1. الله سبحانه وتعالى.

2. خلق السماوات والارض بالحق ، وانزل سبحانه وتعالى الكتاب والميزان ليقوم الناس بالقسط ، كما بين سبحانه وتعالى.

3. لقد ارسلنا رسلنا بالبينات وأنزلنا معهم الكتاب والميزان بالقسط.

4. فسمى الله سبحانه وتعالى العدل ميزانا لانها اله العدل والانصاف.

5. فينبغي على المسلم ان يستحضر هذا المعنى ، ولذلك من عظمة الاسلام انه امر بالعدل حتى مع من يخالفنا في العقيدة.

6. يا عباد الله.

7. انظر الى قول الله سبحانه وتعالى ولا يجرمنكم شنئان قوم على الا تعدلوا اعدلوا هو اقرب للتقوى.

8. والله سبحانه وتعالى امرنا بالعدل حتى في القول.

9. واذا قلتم فاعدلوا ولو كان ذا قربى.

10. وقال سبحانه وتعالى.

11. ان الله يأمر بالعدل والاحسان وينهى عن الفحشاء والمنكر.

12. كل هذه اوامر.